y Alemania aumentará su
ayuda humanitaria a los
territorios palestinos en 38 millones de euros. La ministra de Asuntos Exteriores,
Analina Barbach, hizo el
anuncio tras las conversaciones en Rala.
Más tarde se reunió con su homólogo israelí en Tel
Aviv y explicó a los periodistas por qué Alemania
pide pausas humanitarias
en lugar de un alto el fuego.  El impulso de
querer un alto el fuego general es
algo que puedo entender absolutamente,
pero parte de la verdad es mirar cómo
podría ocurrir una situación de este tipo y cómo
Hamas, que atacó a Israel el 7
de
octubre, se comportará en
esta
situación.  En referencia al derecho de Israel
a defenderse, surge la pregunta
de si Israel sería
capaz de seguir protegiéndose
contra ataques ilegítimos porque
reconocemos que Israel tiene derecho a
defenderse pero al mismo tiempo
queremos aliviar el sufrimiento en Gaza.  Por eso
pedimos con tanta fuerza
estas pausas humanitarias y luchas
que permitan al menos poner fin al
sufrimiento humano durante ese
tiempo. Ahora me acompaña el corresponsal político de DW,
Thomas Sparrow, para más.
Thomas, acabamos de escuchar al
Ministro de Asuntos Exteriores alemán.  analina bar barbach
de nuevo, explicando por qué Alemania está
pidiendo pausas humanitarias pero no
un alto el fuego per se, ¿por qué la vemos explicarse
bien aquí primero? Es
importante enfatizar que Alemania no es
el único país que diferencia
entre un alto el fuego y una
pausa humanitaria.  Dicho esto, Alemania
de hecho ha estado pidiendo
poses humanitarias en plural como una forma en que la
ayuda humanitaria pueda ingresar a Gaza. La
idea de por qué los funcionarios tal vez estén en contra de un
alto el fuego en este momento, no necesariamente en
el futuro, sino en este momento, es porque
creen que eso podría fortalecer la posición de
Hamás.  posición en la guerra, por lo que
también existe la idea de que es urgente
llevar ayuda humanitaria a Gaza y
que una forma de hacerlo con
bastante rapidez y sin la necesidad de
un acuerdo formal, un alto el fuego formal, es
implementar este tipo de
pausas humanitarias.  Por eso se
oye a funcionarios alemanes, no sólo a
Alena Babok, sino también a otros políticos,
distinguir entre un alto el fuego,
que es un acuerdo formal, y una
pausa humanitaria que permitiría que la ayuda
entrara en Gaza. ¿Puede darnos una
idea de hasta qué punto la ayuda política  La influencia de CI que
Alemania realmente tiene en la región y
cuánto podría afectar lo que
suceda en este conflicto por su propia
influencia probablemente limitada, pero Alemania
no necesariamente actúa sola. Alemania
es un miembro importante de la
Unión Europea y, como tal, puede tener influencia cuando
Se trata de tratar de encontrar una solución
a esto y esa es también una de las
razones por las que Anena Babok ha estado
viajando no sólo para visitar a los
palestinos sino también a los israelíes, sino
también a otros países de la región. En
realidad, es un tercer viaje a los Estados Unidos.  región
desde que comenzó la guerra para Alemania
también es importante tener la oportunidad de
explicar su posición porque es una
posición que para muchos aquí en
Alemania puede ser clara y directa.
Alemania está apoyando muy claramente a
Israel y eso tiene que ver con la
relación especial de Alemania hacia Israel.  La
responsabilidad histórica de Alemania el
hecho de que Alemania crea que es
muy importante para Alemania garantizar la
seguridad de Israel, esto nuevamente puede ser muy
claro para la gente aquí en el país, pero
no necesariamente para los países de la
región, los países árabes en particular,
para Alemania y para analena babok.  Cuando
viaja a estos países es
importante explicar la posición de Alemania
y explicar que, por un
lado, Alemania apoya claramente a
Israel y, por otro lado, también
pide a Israel que cumpla las
normas de derecho para garantizar que los civiles
no sean atacados.  garantizar que la ayuda
pueda entrar a Gaza y demás, por lo que estos son
los dos lados de la posición de Alemania, por así decirlo,
ahora y brevemente. Antes de
dejarte ir Thomas, dados esos antecedentes
y dada la responsabilidad especial de Alemania
hacia Israel, ¿cómo se está discutiendo este conflicto
aquí en  En la sociedad alemana se está
discutiendo mucho, se ven varias
protestas de ambos lados de diferentes
lados del conflicto, se ve que
también es algo que se está discutiendo
ampliamente en la sociedad alemana, se ve que la
gente está preocupada por el
conflicto, eso es algo que
han revelado varias encuestas.  Se ve que la gente
está preocupada por el impacto que esto
podría tener aquí en el país,
así como por el aumento del
número de casos antisemitas en el
país, por lo que ciertamente hay preocupación porque
la gente está analizando este conflicto en
detalle y  Es algo que la gente
está estudiando cómo se puede
resolver, por lo que todo este debate sobre las
pausas humanitarias, los altos el fuego y demás
también se está desarrollando
aquí en el país. Thomas.
Muchas gracias por ese análisis. Es el
corresponsal político de DW, Thomas.  Carretilla